1. MVVM

2. .请说一下响应式数据的原理

3. Vue中是如何检测数组变化

4. 为何vue采用异步渲染

5. nextTick实现原理

6. Vue中Computed的特点

7. Watch中的deep:true 是如何实现的 

8. Vue组件的生命周期

要掌握每个生命周期什么时候被调用 
beforeCreate 在实例初始化之后，数据观测(data observer) 之前被调用。 

created 实例已经创建完成之后被调用。在这一步，实例已完成以下的配置：数据观测(data observer)，属性和方法的运算， watch/event 事件回调。这里没有$el 

beforeMount 在挂载开始之前被调用：相关的 render 函数首次被调用。 

mounted el 被新创建的 vm.$el 替换，并挂载到实例上去之后调用该钩子。 

beforeUpdate 数据更新时调用，发生在虚拟 DOM 重新渲染和打补丁之前。 

updated 由于数据更改导致的虚拟 DOM 重新渲染和打补丁，在这之后会调用该钩子。 

beforeDestroy 实例销毁之前调用。在这一步，实例仍然完全可用。 

destroyed Vue 实例销毁后调用。调用后， Vue 实例指示的所有东西都会解绑定，所有的事件 监听器会被移除，所有的子实例也会被销毁。 该钩子在服务器端渲染期间不被调用。 


要掌握每个生命周期内部可以做什么事 
created 实例已经创建完成，因为它是早触发的原因可以进行一些数据，资源的请求。 

mounted 实例已经挂载完成，可以进行一些DOM操作 

beforeUpdate 可以在这个钩子中进一步地更改状态，这不会触发附加的重渲染过程。 

updated 可以执行依赖于 DOM 的操作。然而在大多数情况下，你应该避免在此期间更改状态， 因为这可能会导致更新无限循环。 该钩子在服务器端渲染期间不被调用。 

destroyed 可以执行一些优化操作,清空定时器，解除绑定事件

9. ajax请求放在哪个生命周期中？ 
		created()
服务端渲染不支持mounted方法，所以在服务端渲染的情况下统一放到created中 

10. 何时需要使用beforeDestroy 
	vue实例被销毁  
	1. 可能在当前页面中使用了 $on 方法，那需要在组件销毁前解绑。
	2. 清除自己定义的定时器 
	3. 解除事件的绑定 scroll mousemove .... 

11. vue中模版编译原理
	将 template 转化成 render 函数

12. v-if v-show
v-if是通过控制dom节点的存在与否来控制元素的显隐；v-show是通过设置DOM元素的display样式，block为显示，none为隐藏

v-if 如果条件不成立不会渲染当前指令所在节点的 dom 元素 
v-show 只是切换当前 dom 的显示或者隐藏 


区别
1.手段：v-if是通过控制dom节点的存在与否来控制元素的显隐；v-show是通过设置DOM元素的display样式，block为显示，none为隐藏；
2.编译过程：v-if切换有一个局部编译/卸载的过程，切换过程中合适地销毁和重建内部的事件监听和子组件；v-show只是简单的基于css切换；
3.编译条件：v-if是惰性的，如果初始条件为假，则什么也不做；只有在条件第一次变为真时才开始局部编译（编译被缓存？编译被缓存后，然后再切换的时候进行局部卸载); v-show是在任何条件下（首次条件是否为真）都被编译，然后被缓存，而且DOM元素保留；
4.性能消耗：v-if有更高的切换消耗；v-show有更高的初始渲染消耗；
使用场景
基于以上区别，因此，如果需要非常频繁地切换，则使用 v-show 较好；如果在运行时条件很少改变，则使用 v-if 较好。

总结
v-if判断是否加载，可以减轻服务器的压力，在需要时加载,但有更高的切换开销;v-show调整DOM元素的CSS的dispaly属性，可以使客户端操作更加流畅，但有更高的初始渲染开销。如果需要非常频繁地切换，则使用 v-show 较好；如果在运行时条件很少改变，则使用 v-if 较好。

13. 为什么V-for和v-if不能连用 
v-for 会比 v-if 的优先级高一些,如果连用的话会把 v-if 给每个元素都添加一下,会造成性能问题 

如何解决呢？

computed: {
	activeUsers: function () {
	return this.users.filter(function (user) {
	  return user.isActive
	})
}
}
<ul>
<li
  v-for="user in activeUsers"
  :key="user.id"
>
{{ user.name }}
</li>
</ul>

14. 用vnode来描述一个DOM结构

虚拟节点就是用一个对象来描述真实的 dom 元素

function $createElement(tag,data,...children) {
	let key = data.key;
	delete data.key;
	children = children.map(child => {
		if (typeof child === 'object') {
			return child
		} else {
			return vnode(undefined, undefined, undefined, undefined, child)
		}
	})
	return vnode(tag, props, key, children);
}
export function vnode(tag, data, key, children, text) {
	return {
		tag, // 表示的是当前的标签名
		data, // 表示的是当前的标签上的属性
		key, // 唯一标识用户可能传递
		children,
		text
	}
}

15. diff算法的时间复杂度
两个树的完全的 diff 算法是一个时间复杂度为 O(n3) , Vue 进行了优化·O(n3) 复杂度的问题转换成 O(n) 复杂度的问题(只比较同级不考虑跨级问题)  在前端当中， 你很少会跨越层级地移动Dom元素。 所 以 Virtual Dom只会对同一个层级的元素进行对比



16. vue中的diff算法
1. 先比较同级，再比较子节点
2. 先判断一方有子集另一方没有子集的情况
3. 比较都有子集的情况
4. 递归比较子节点



17. v-for中为什么用key

1. 在写v-for的时候，都需要给元素加上一个key属性

2. key的主要作用就是用来提高渲染性能的！

3. key属性可以避免数据混乱的情况出现 （如果元素中包含了有临时数据的元素，如果不用key就会产生数据混乱）


使用v-for更新已渲染的元素列表时,默认用就地复用策略;列表数据修改的时候,他会根据key值去判断某个值是否修改,如果修改,则重新渲染这一项,否则复用之前的元素;
我们在使用的使用经常会使用index(即数组的下标)来作为key,但其实这是不推荐的一种使用方法;

18. 描述组件渲染和更新过程

渲染组件时,会通过Vue.extend方法构建子组件的构造函数,并进行实例化。最终手动调用$mount()进行挂载。更新组件时会进行patchVnode流程。核心就是diff算法



19. 组件中data为什么是个函数

function VueComponent(){} 
VueComponent.prototype.$options = {  data:{name:'zf'} } 
let vc1 = new VueComponent(); 
vc1.$options.data = 'jw'; 
let vc2 = new VueComponent(); 
console.log(vc2.$options.data);

理解：：
同一个组件被复用多次，会创建多个实例。这些实例用的是同一个构造函数，如果 data 是一个对象的 话。那么所有组件都共享了同一个对象。为了保证组件的数据独立性要求每个组件必须通过 data 函数 返回一个对象作为组件的状态。 

参考： https://www.cnblogs.com/yuerdong/p/11395410.html
组件是可复用的vue实例，一个组件被创建好之后，就可能被用在各个地方，而组件不管被复用了多少次，组件中的data数据都应该是相互隔离，互不影响的，基于这一理念，组件每复用一次，data数据就应该被复制一次，之后，当某一处复用的地方组件内data数据被改变时，其他复用地方组件的data数据不受影响，


20. Vue中事件绑定的原理
Vue的事件绑定分为两种：：：

1. 原生的事件绑定  dom事件绑定，采用的是addEventListerner实现
2. 组件的事件绑定  组件绑定事件采用的是$on方法


2. 组件中绑定事件

export function updateComponentListeners (
	vm: Component,
	listenters: object,
	oldListeners: ? Object
) {
	target = vm
	updateListeners(listenters, oldListeners || {}, add, remove, createOnceHandler, vm ) 
	targer = undefined
}
function add (event, fn) {
	target.$on(event, fn)
}

21. v-modal中的实现原理以及如何自定义v-modal
v-model 可以看成是 value+input方法 的语法糖   input v-model  checkbox v-model  select v-model
组件的v-model 就是value+input的语法糖

<el-checkbox :value="" @input=""></el-checkbox> 
<el-checkbox v-model="check"></el-checkbox>

可以自己重新定义 v-model 的含义

Vue.component('el-checkbox', {
	template: `<input type="checkbox" :checked="chenck" @change="$emit('change', $event.target.checked)">`,
	model: {
		props: 'check', //更改默认的value的名字
		event: 'change' // 更改默认的方法名 
	},
	props: {
		check: Boolean
	}
})

原理：
	将组件的v-model默认转化成value+input


22. Vue中的v-html会导致哪些问题?

理解： 
	1. 可能会导致xss攻击
	2. v-html会替换掉标签内部的子元素

原理： 


22. Vue父子组件生命周期调用顺序


加载渲染过程：

父 beforeCreate
父 created
父 breforeMount
子 beforeCreate
子 created
子 breforeMount
子 mounted
父 mounted

子组件更新过程：

父 beforeUpdate
子 beforeUpdate
子 updated
父 updated

父组件更新过程

父 beforeUpdate
父 updated

销毁过程

父 beforeDestory
子 beforeDestroy
子 destoryed
父 destoryed

理解： 
组件的调用顺序都是先父后子， 渲染完成的顺序肯定是先子后父
组件的销毁操作是先父后子，销毁完成的顺序是先子后父

23. Vue组件如何通信？ 单向数据流

1. 父子间通信  父->子通过 props 、子-> 父 $on、$emit (发布订阅)
2. 获取父子组件实例的方式 $parent、$children
3. 在父组件中提供数据子组件进行消费 Provide、inject 插件
4. Ref 获取实例的方式调用组件的属性或者方法
5. Event Bus 实现跨组件通信  Vue.prototype.$bus = new Vue
6. Vuex 状态管理实现通信  $attrs  $listeners

24. Vue中相同逻辑如何抽离？

Vue.mixin用法 给组件每个生命周期，函数等都是混入一些公共逻辑

Vue.mixin = function (mixin: Object) {    
	this.options = mergeOptions(this.options, mixin); // 将当前定义的属性合并到每个 组件中    
	return this 
} 

25. 为什么要使用异步组件?

如果组件功能多打包出的结果会变大，我可以采用异步的方式来加载组件。主要依赖 import() 这 个语法，可以实现文件的分割加载。

26. 什么是作用域插槽?
 
1. 创建组件虚拟节点时，会将组件的儿子的虚拟节点保存起来。当初始化组件时,通过插槽属性将儿 子进行分类 {a:[vnode],b[vnode]} 渲染组件时会拿对应的slot属性的节点进行替换操作。（插槽的作用域为父组件） 
2. 作用域插槽: 
作用域插槽在解析的时候，不会作为组件的孩子节点。会解析成函数，当子组件渲染时，会调用此 函数进行渲染。（插槽的作用域为子组件）

27. 谈谈你对keep-alive的了解？

keep-alive可以实现组件的缓存， 当组件切换时不会对当前组件进行卸载，常用的2个属性include/exclude，2个生命周期activated, deactivated LRU算法

28. Vue中常见性能优化

1. 编码优化: 
	1. 不要将所有的数据都放在data中，data中的数据都会增加getter和setter，会收集对应的 watcher 
	2. vue 在 v-for 时给每项元素绑定事件需要用事件代理 
	3. SPA 页面采用keep-alive缓存组件 
	4. 拆分组件( 提高复用性、增加代码的可维护性,减少不必要的渲染  ) 
	5. v-if 当值为false时内部指令不会执行,具有阻断功能，很多情况下使用v-if替代v-show 
	6. key 保证唯一性 ( 默认 vue 会采用就地复用策略 ) 
	7. Object.freeze 冻结数据 
	8. 合理使用路由懒加载、异步组件 
	9. 尽量采用runtime运行时版本 
	10. 数据持久化的问题 （防抖、节流） 

2. Vue加载性能优化: 
第三方模块按需导入 ( babel-plugin-component ) 
滚动到可视区域动态加载  ( https://tangbc.github.io/vue-virtual-scroll-list ) 
图片懒加载  (https://github.com/hilongjw/vue-lazyload.git) 

3. 用户体验: 
	app-skeleton 骨架屏
	app-shell app壳 
	pwa  serviceworker 

4. SEO优化： 
预渲染插件 prerender-spa-plugin 
服务端渲染 ssr 

5. 打包优化: 
使用 cdn 的方式加载第三方模块 
多线程打包 happypack
splitChunks 抽离公共文件 
sourceMap 生成 

6. 缓存，压缩 
客户端缓存、服务端缓存 
服务端 gzip 压缩 

29. Vue3.0 你知道有哪些改进？ 
1. Vue3采用了TS来编写
2. 支持Composition API
3. Vue3中响应式数据原理改成proxy
4. vdom的对比算法更新，只更新vdom的绑定了动态数据的部分

30. 实现hash路由和history路由

onhashchange #

history.pushState h5 api

31. Vue-Router中导航守卫有哪些？

完整的导航解析流程（runQueue）

1. 导航被触发。 
2. 在失活的组件里调用离开守卫。 
3. 调用全局的 beforeEach 守卫。 
4. 在重用的组件里调用 beforeRouteUpdate 守卫 (2.2+)。 
5. 在路由配置里调用 beforeEnter 。 
6. 解析异步路由组件。 
7. 在被激活的组件里调用 beforeRouteEnter 。 
8. 调用全局的 beforeResolve 守卫 (2.5+)。 
9. 导航被确认。 
10. 调用全局的 afterEach 钩子。 
11. 触发 DOM 更新。 
12. 用创建好的实例调用 beforeRouteEnter 守卫中传给 next 的回调函数。 

32. action和mutation区别

mutation 是同步更新数据(内部会进行是否为异步方式更新数据的检测)  $watch 严格模式下会报错 
action 异步操作，可以获取数据后调用 mutation 提交最终数据


1. 双向绑定和 vuex 是否冲突? 
2. Vue 中内置组件transition、transition-group 的源码实现原理？ 
3. 说说patch函数里做了啥? 
4. 知道 vue 生命周期内部怎么实现的么 ? 
5. ssr 项目如果并发很大服务器性能怎么优化? 
6. 说下项目中怎么实现权限校验? 
7. 讲 vue-lazyloader 的原理，手写伪代码? 
8. Vue.set 的原理? 
9. vue compile 过程详细说一下，指令、插值表达式等 vue 语法如何生效的?