1. 区分Real DOM和Virtual DOM

Real DOM	                     Virtual DOM
1. 更新缓慢。	                     1. 更新更快。
2. 可以直接更新 HTML。	         2. 无法直接更新 HTML。
3. 如果元素更新，则创建新DOM。  	 3. 如果元素更新，则更新 JSX 。
4. DOM操作代价很高。	             4. DOM 操作非常简单。
5. 消耗的内存较多。	             5. 很少的内存消耗。

2. react的特点：

1. 使用virtaul DOM 而不是真正的DOM
2. 它可以用服务器端渲染
3. 它遵循单向数据流或数据绑定

3. react优点：

1. 它提高了应用的性能
2. 可以方便地在客户端和服务器端使用
3. 由于 JSX，代码的可读性很好
4. React 很容易与 Meteor，Angular 等其他框架集成
5. 使用React，编写UI测试用例变得非常容易

4. React有哪些限制？

1. React 只是一个库，而不是一个完整的框架
2. 它的库非常庞大，需要时间来理解
3. 新手程序员可能很难理解
4. 编码变得复杂，因为它使用内联模板和 JSX

5. 虚拟dom？ 解释一下工作原理
Virtual DOM 是一个轻量级的Javascript对象，它最初只是real DOM的副本。它是一个节点树，它将元素、它们的属性和内容作为对象及属性。React的渲染函数从React组件中创建一个节点树。然后它响应数据模型中的变化更新该树，该变化时由用户或系统完成的各种动作引起的。

Virtual DOM工作过程中有三个简单的步骤
1. 每当底层数据发生改变时，整个 UI 都将在 Virtual DOM 描述中重新渲染。
2. 然后计算之前 DOM与 virtual DOM的之间的差异。
3. 完成计算后，将只用实际更改的内容更新 real DOM。

6. es5 es6 

require 与 import
// ES5
var React = require('react');
 
// ES6
import React from 'react';


// ES5
module.exports = Component;
 
// ES6
export default Component;

// ES5
var MyComponent = React.createClass({
    render: function() {
        return
            <h3>Hello Edureka!</h3>;
    }
});
 
// ES6
class MyComponent extends React.Component {
    render() {
        return
            <h3>Hello Edureka!</h3>;
    }
}


7. 如何理解在react中，一切都是组件

组件是 React 应用 UI 的构建块。这些组件将整个 UI 分成小的独立并可重用的部分。每个组件彼此独立，而不会影响 UI 的其余部分。

8.  解释 React 中 render() 的目的

每个React组件强制要求必须有一个 render()。它返回一个 React 元素，是原生 DOM 组件的表示。如果需要渲染多个 HTML 元素，则必须将它们组合在一个封闭标记内，例如 <form>、<group>、<div> 等。此函数必须保持纯净，即必须每次调用时都返回相同的结果。

9. 什么是props
Props 是 React 中属性的简写。它们是只读组件，必须保持纯，即不可变。它们总是在整个应用中从父组件传递到子组件。子组件永远不能将 prop 送回父组件。这有助于维护单向数据流，通常用于呈现动态生成的数据。

10. React中的状态时什么？它是如何使用的
状态是 React 组件的核心，是数据的来源，必须尽可能简单。基本上状态是确定组件呈现和行为的对象。与props 不同，它们是可变的，并创建动态和交互式组件。可以通过 this.state() 访问它们。
