11. react中箭头函数是什么？怎么使用？

箭头函数（=>）是用于编写函数表达式的简短语法。这些函数允许正确绑定组件的上下文，因为在 ES6 中默认下不能使用自动绑定。使用高阶函数时，箭头函数非常有用。

//General way
render() {    
    return(
        <MyInput onChange = {this.handleChange.bind(this) } />
    );
}
//With Arrow Function
render() {  
    return(
        <MyInput onChange = { (e)=>this.handleOnChange(e) } />
    );
}


12. 区分有状态和无状态组件



有状态组件	                                                               
1. 在内存中存储有关组件状态变化的信息	                                       
2. 有权改变状态	                                                           
3. 包含过去、现在和未来可能的状态变化情况	                                   
4. 接受无状态组件状态变化要求的通知，然后将 props 发送给他们。	               

无状态组件
1. 计算组件的内部的状态
2. 无权改变状态
3. 不包含过去，现在和未来可能发生的状态变化情况
4. 从有状态组件接收 props 并将其视为回调函数。

13. react组件生命周期的阶段是什么？
1. 初始渲染阶段：这是组件即将开始其生命之旅并进入 DOM 的阶段。
2. 更新阶段：一旦组件被添加到 DOM，它只有在 prop 或状态发生变化时才可能更新和重新渲染。这些只发生在这个阶段。
3. 卸载阶段：这是组件生命周期的最后阶段，组件被销毁并从 DOM 中删除。

14. 详细解释 React 组件的生命周期方法。
*componentWillMount*****() – 在渲染之前执行，在客户端和服务器端都会执行。
*componentDidMount*****() – 仅在第一次渲染后在客户端执行。
*componentWillReceiveProps*****() – 当从父类接收到 props 并且在调用另一个渲染器之前调用。
shouldComponentUpdate*****() – 根据特定条件返回 true 或 false。如果你希望更新组件，请返回true* 否则返回 false。默认情况下，它返回 false。
*componentWillUpdate*****() – 在 DOM 中进行渲染之前调用。
*componentDidUpdate*****() – 在渲染发生后立即调用。
*componentWillUnmount*****() – 从 DOM 卸载组件后调用。用于清理内存 空间。
15. React中的事件是什么？
在 React 中，事件是对鼠标悬停、鼠标单击、按键等特定操作的触发反应。处理这些事件类似于处理 DOM 元素中的事件。但是有一些语法差异，如：

用驼峰命名法对事件命名而不是仅使用小写字母。
事件作为函数而不是字符串传递。
事件参数重包含一组特定于事件的属性。每个事件类型都包含自己的属性和行为，只能通过其事件处理程序访问。

16. 什么是refs？
列出一些应该使用 Refs 的情况。
Refs 是 React 中引用的简写。它是一个有助于存储对特定的 React 元素或组件的引用的属性，它将由组件渲染配置函数返回。用于对 render() 返回的特定元素或组件的引用。当需要进行 DOM 测量或向组件添加方法时，它们会派上用场。


以下是应该使用 refs 的情况：

需要管理焦点、选择文本或媒体播放时
触发式动画
与第三方 DOM 库集成

17. 如何模块化 React 中的代码？
//ChildComponent.jsx
export default class ChildComponent extends React.Component {
    render() {
        return(           
              <div>
                <h1>This is a child component</h1>
              </div>
        );
    }
}
 
//ParentComponent.jsx
import ChildComponent from './childcomponent.js';
class ParentComponent extends React.Component {    
    render() {        
        return(           
             <div>               
                <App />          
             </div>       
        );  
    }
}

18. 你对受控组件和非受控组件了解多少？

受控组件	
1. 没有维持自己的状态	
2. 数据由父组件控制	
 
非受控组件
1. 保持着自己的状态
2. 数据由

19. 什么是高阶组件（HOC）
高阶组件是重用组件逻辑的高级方法，是一种源于 React 的组件模式。 HOC 是自定义组件，在它之内包含另一个组件。它们可以接受子组件提供的任何动态，但不会修改或复制其输入组件中的任何行为。你可以认为 HOC 是“纯（Pure）”组件。

20. 你能用HOC做什么？
HOC可用于许多任务，例如：

代码重用，逻辑和引导抽象
渲染劫持
状态抽象和控制
Props 控制

20. 1 什么是纯组件
纯（Pure） 组件是可以编写的最简单、最快的组件。它们可以替换任何只有 render() 的组件。这些组件增强了代码的简单性和应用的性能。