31. 

Flux	                                          Redux
1. Store 包含状态和更改逻辑	                     1. Store 和更改逻辑是分开的
2. 有多个 Store	                                 2. 只有一个 Store
3. 所有 Store 都互不影响且是平级的	                 3. 带有分层 reducer 的单一 Store
4. 有单一调度器	                                 4. 没有调度器的概念
5. React 组件订阅 store	                         5. 容器组件是有联系的
6. 状态是可变的	                                 6. 状态是不可改变的

32. redux的优点：

结果的可预测性 - 由于总是存在一个真实来源，即 store ，因此不存在如何将当前状态与动作和应用的其他部分同步的问题。
可维护性 - 代码变得更容易维护，具有可预测的结果和严格的结构。
服务器端渲染 - 你只需将服务器上创建的 store 传到客户端即可。这对初始渲染非常有用，并且可以优化应用性能，从而提供更好的用户体验。
开发人员工具 - 从操作到状态更改，开发人员可以实时跟踪应用中发生的所有事情。
社区和生态系统 - Redux 背后有一个巨大的社区，这使得它更加迷人。一个由才华横溢的人组成的大型社区为库的改进做出了贡献，并开发了各种应用。
易于测试 - Redux 的代码主要是小巧、纯粹和独立的功能。这使代码可测试且独立。
组织 - Redux 准确地说明了代码的组织方式，这使得代码在团队使用时更加一致和简单。


react路由
33. 什么是react路由

React 路由是一个构建在 React 之上的强大的路由库，它有助于向应用程序添加新的屏幕和流。这使 URL 与网页上显示的数据保持同步。它负责维护标准化的结构和行为，并用于开发单页 Web 应用。 React 路由有一个简单的API。

34. 为什么react router v4中使用switch关键字？


虽然 <div> ** 用于封装 Router 中的多个路由，当你想要仅显示要在多个定义的路线中呈现的单个路线时，可以使用 “switch” 关键字。使用时，<switch>** 标记会按顺序将已定义的 URL 与已定义的路由进行匹配。找到第一个匹配项后，它将渲染指定的路径。从而绕过其它路线。



35. 为什么需要react中的路由

Router 用于定义多个路由，当用户定义特定的 URL 时，如果此 URL 与 Router 内定义的任何 “路由” 的路径匹配，则用户将重定向到该特定路由。所以基本上我们需要在自己的应用中添加一个 Router 库，允许创建多个路由，每个路由都会向我们提供一个独特的视图

<switch>
    <route exact path=’/’ component={Home}/>
    <route path=’/posts/:id’ component={Newpost}/>
    <route path=’/posts’   component={Post}/>
</switch>

36. 列出react router的优点

1. 就像 React 基于组件一样，在 React Router v4 中，API 是 'All About Components'。可以将 Router 可视化为单个根组件（<BrowserRouter>），其中我们将特定的子路由（<route>）包起来。
2. 无需手动设置历史值：在 React Router v4 中，我们要做的就是将路由包装在 <BrowserRouter> 组件中。
3. 包是分开的：共有三个包，分别用于 Web、Native 和 Core。这使我们应用更加紧凑。基于类似的编码风格很容易进行切换。

37. React Router与常规路由有什么不同？

常规路由
参与的页面	每个视图对应一个新文件
URL 更改	HTTP 请求被发送到服务器并且接收相应的
体验	用户实际在每个视图的不同页面切换

React Router
参与的页面	只涉及单个HTML页面
URL  仅更改历史记录属性
体验	 用户认为自己正在不同的页面间切换