js
1.浅拷贝深拷贝   
	JSON.stringify(), 将value(Object,Array,String,Number...)序列化为JSON字符串
	JSON.parse(),　将JSON数据解析为js原生值

2.es6 promise  类型  举几个特性   es7 es8 es9     参考：https://tuobaye.com/2018/11/27/%E7%BB%86%E8%A7%A3JavaScript-ES7-ES8-ES9-%E6%96%B0%E7%89%B9%E6%80%A7/

3.this指向问题  如果是箭头函数内有this，则指向它的外层作用域对象；如果外层也是箭头函数，则指向再外层作用域对象。
4.react性能优化问题
5.冒泡与捕获 点击一个
	冒泡： 有精准的元素---->不精确  换句话  有内到外
	捕获:  与冒泡相反

	事件的顺序:   捕获----> 目标 ---> 冒泡 
	
	阻止冒泡的方法：
	e.cancelBubble=true;
	e.stopPropagation();
	return false;


6.  
	js  数据类型：
			基本类型  String Number Undefined Null Symbol Boolean
			引用类型:Object


		Symbol(原始类型的值，不是对象)： 防止属性名的冲突  参考：http://es6.ruanyifeng.com/#docs/symbol
			let s1 = Symbol.for('foo'); let s2 = Symbol.for('foo') s1 === s2 //true  
			但是Symbol('foo')不等于Symbol('foo') 原因: Symbol() 中没有登记机制


7.节流与防抖
8.react 1.目前版本与自己用的版本号   2.新添的生命周期   3.以及现在用的生命周期    4state props区别    5状态值改变了  经过哪些生命周期
	8.1 react 16.8.3 (February 21, 2019)   目前自己的版本是15.6.1(June 14, 2017)
	8.2 React v16.3 版本新生命周期函数浅析及升级方案---参考：https://juejin.im/post/5ae6cd96f265da0b9c106931  
	8.3 
		react组件生命周期分为三个部分：实例化，存在期，销毁时

		当组件在客户端被实例化，第一次被创建时，以下方法依次被调用：
		实例化：
			1、getDefaultProps 对于每个组件实例来讲，这个方法只会调用一次，该组件类的所有后续应用，getDefaultPops 将不会再被调用，其返回的对象可以用于设置默认的 props(properties的缩写) 值
			2、getInitialState 对于组件的每个实例来说，这个方法的调用有且只有一次，用来初始化每个实例的 state，在这个方法里，可以访问组件的 props。每一个React组件都有自己的 state，其与 props 的区别在于 state只存在组件的内部，props 在所有实例中共享。
			！！！
			getInitialState和getDefaultProps的调用是有区别的,getDefaultProps是对于组件类来说只调用一次,后续该类的应用都不会被调用,而getInitialState是对于每个组件实例来讲都会调用，并且只调用一次.


			3、componentWillMount
			4、render
			5、componentDidMount
		当组件在服务端被实例化，首次被创建时，以下方法依次被调用：
			1、getDefaultProps
			2、getInitialState
			3、componentWillMount
			4、render
		componentDidMount 不会在服务端被渲染的过程中调用。
	

9.call apply   参考：https://github.com/lin-xin/blog/issues/7
	ECMAScript 规范给所有函数都定义了 call 与 apply 两个方法，它们的应用非常广泛，它们的作用也是一模一样，只是传参的形式有区别而已
	
	let obj = {
		age:1
	}
	function func(first,second) {
		console.log(first + ' ' + this.age + ' ' + second)
	}
	apply() 方法传入两个参数：一个是作为函数上下文的对象，另外一个是作为函数参数所组成的数组。
	eg:
		func.apply(obj,['yanji','wuwu'])  // yanji 1 wuwu
		可以看到，obj 是作为函数上下文的对象，函数 func 中 this 指向了 obj 这个对象。参数 A 和 B 是放在数组中传入 func 函数，分别对应 func 参数的列表元素。

	call 方法第一个参数也是作为函数上下文的对象，但是后面传入的是一个参数列表，而不是单个数组
	eg:
		func.call(obj, 'yanji', 'fan');       // yanji 1 fan

	对比 apply 我们可以看到区别，C 和 D 是作为单独的参数传给 func 函数，而不是放到数组中。
	对于什么时候该用什么方法，其实不用纠结。如果你的参数本来就存在一个数组中，那自然就用 apply，如果参数比较散乱相互之间没什么关联，就用 call。
	
	总结：
		apply 和 call 的用法

		1.改变this指向
		2.借用别的对象的方法
		3.调用函数 apply、call 方法都会使函数立即执行，因此它们也可以用来调用函数。

		call和bind的区别
		1.bind返回值是函数
		2.参数的使用

	es6中 ...--- 扩展运算符替代apply
	eg：
		es5
			var arr1 = [0,1,2];
			var arr2 = [3,4,5];
			Array.prototype.push.apply(arr1,arr2);
		es6
			let arr1 = [0,1,2];
			let arr2 = [3,4,5];
			arr1.push(..arr2)


10. 判断是否是数组 typeof instanceof  如何判断  typeof {} 和 {} 为true?  参考：https://juejin.im/post/5a485d96f265da432e5c5931
 	
 	区别：前者是判断这个变量是什么类型，后者是判断这个变量是不是某种类型，返回的是布尔值
	typeof 返回一个数据类型的字符串,而且都是小写的字符串,返回值有'number','boolean','string','function','object','undefined'这6个
	
	typeof 100; //'number'
	typeof (1==1); //'boolean'
	typeof 'onepixel'; //'string'
	typeof {} ; //'object'
	typeof onepixel; // 'undefined' 
	typeof parseInt; // 'function'
	typeof [];//'object'
	typeof new Date(); //'object'  

	缺陷：
		1.不能判断变量具体的数据类型比如数组、正则、日期、对象，因为都会返回object,不过可以判断function，如果检测对象是正则表达式的时候,在Safari和Chrome中使用typeof的时候会错误的返回"function",其他的浏览器返回的是object.
		2.判断null的时候返回的是一个object，这是js的一个缺陷,判断NaN的时候返回是number

	instanceof  可以用来检测这个变量是否为某种类型，返回的是布尔值，并且可以判断这个变量是否为某个函数的实例，它检测的是对象的原型\
	[] instanceof Array; //true
	{} instanceof Object;//true
	new Date() instanceof Date;//true
	function Person(){};
	[] instanceof Object; //true
	new Date() instanceof Object;//true
	new Person instanceof Object;//true
	var array = new Array()  array instanceof Array //true

	共同点：基本数据类型都可以判断
	不同点：instanceof可以判断这个变量是否为某个函数的实例，而typeof不能用法：typeof经常用来检测一个变量是不是最基本的数据类型，instanceof简单说就是判断一个引用类型的变量具体是不是某种类型的对象。
	联系：typeof和instanceof的目的都是检测变量的类型，两个区别在于typeof只能用于检测基本数据类型，instanceof可以检测基本数据类型，也可以检测某些引用数据类型,因为instanceof只能通过true或者false来判断，不能直接看出来是什么类型，所以需要另外一种直观的方法：
	解决方案 因为js中的一切都是对象，任何都不例外，对所有值类型应用 Object.prototype.toString.call() 方法结果如下：
	var type = function (o) {
	    var s = Object.propertype.toString.call(o)
	    return s.match(/\[object(.*?)\]/)[1].toLowerCase()
	}
	type({}); // "object"
	type([]); // "array"
	type(5); // "number"
	type(null); // "null"
	type(); // "undefined"
	type(/abcd/); // "regex"
	type(new Date()); // "date"


11.url 输入到渲染页面都经历了什么 参考：https://blog.fundebug.com/2019/02/28/what-happens-from-url-to-webpage/#more https://segmentfault.com/a/1190000006879700 
	1 DNS 解析:将域名解析成 IP 地址
	2 TCP 连接：TCP 三次握手  参考：https://blog.csdn.net/guyuealian/article/details/52535294
	3 发送 HTTP 请求
	4 服务器处理请求并返回 HTTP 报文
	5 浏览器解析渲染页面
	6 断开连接：TCP 四次挥手

12 2.快速排序  1.冒泡排序  3.复杂度  时间复杂度 空间复杂度
	快速排序  参考：https://blog.csdn.net/this_ITBoy/article/details/79377515
			复杂度： 参考： https://blog.csdn.net/weshjiness/article/details/8660583 参考：https://blog.csdn.net/zolalad/article/details/11848739
	1. 冒泡排序  最基础的  冒泡排序原理：每一次对比相邻两个数据的大小，小的排在前面，如果前面的数据比后面的大就交换这两个数的位置
       要实现上述规则需要用到两层for循环，外层从第一个数到倒数第二个数，内层从外层的后面一个数到最后一个数
      特点：排序算法的基础。简单实用易于理解，缺点是比较次数多，效率较低。
	var times=0;
	var sort=function(arr){
		for(var i=0;i<arr.length-1;i++){
			for(var j=i+1;j<arr.length;j++){
				if(arr[i]>arr[j]){//如果前面的数据比后面的大就交换
					var temp=arr[i];
					arr[i]=arr[j];
					arr[j]=temp;
				}
			console.log("第"+(++times)+"次排序后："+arr);
			}
		} 
		return arr;
	}
	
	2.快速排序(二分排序) 最常用的 快速排序原理：先找到一个基准点（一般指数组的中部），然后数组被该基准点分为两部分，依次与该基准点数据比较，如果比它小，放左边；反之，放右边。然后左右分别用一个空数组去存储比较后的数据。最后递归执行上述操作，直到数组长度<=1;
	特点：快速，常用。缺点是需要另外声明两个数组，浪费了内存空间资源。
	
	3.
	   时间复杂度：一个算法执行所耗费的时间  空间复杂度：该算法所耗费的存储空间  
		快速排序复杂度：  时间复杂度---最优：O(nlogn) 最差： O(n2)---(n-1 + n -2 +....+1=n*n）O(nlogn)
						 空间复杂度---最优： log2n 最差：O(n) 平均复杂度： O(logn)
         综上：不稳定的排序方法
        冒泡排序复杂度：  时间复杂度---最优 O(n*n)  稳定


13 堆栈问题
14 websocket
15点击事件   onClick addEventListener 区别
	

	addEventListener(type,option,boolean);

		true表示该元素在事件的“捕获阶段”（由外往内传递时）响应事件；
		false表示该元素在事件的“冒泡阶段”（由内向外传递时）响应时间。



16. 数组操作方法 参考：https://juejin.im/post/5b0903b26fb9a07a9d70c7e0
	ES6： 
	   1.Array.of() 返回由所有参数值组成的数组 eg let a = Array.of(3, 11, 8); // [3,11,8]
	   2.Arrary.from() 将两类对象转为真正的数组 
	   	eg：let arr2 = Array.from({0: 'a', 1: 'b', 2:'c', length: 3}) // ["a", "b", "c"] 
	   		let arr = Array.from('hello'); // ['h','e','l','l','o']
    		let arr = Array.from(new Set(['a','b'])); // ['a','b']	
	
	三类：1.改变原数组的值  2.不会改变原数组  3数组的遍历方法
	   1.改变原数组的方法(9个)
		   let arr = [0,1,2]
		   es5:	
		   		1.arr.splice()   //添加/删除数组元素
					index：必需。整数，规定添加/删除项目的位置，使用负数可从数组结尾处规定位置。
					howmany：可选。要删除的项目数量。如果设置为 0，则不会删除项目。
					item1, ..., itemX： 可选。向数组添加的新项目。
				   eg：
				   		let b = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7];
	    				let item = b.splice(-2,3,'添加1','添加2'); // [6,7]  item是删除的元素  b是目前剩下的元素
	    				console.log(b); // [1,2,3,4,5,'添加1','添加2']
	    				// 从数组最后第二个元素开始，删除3个元素，并添加两个元素'添加1'、'添加2'


		   		2.arr.sort() 	 //数组排序  参考：https://juejin.im/entry/59f7f3346fb9a04514635552
				    字符串排列 看起来很正常
				    var a = ["Banana", "Orange", "Apple", "Mango"];
				    a.sort(); // ["Apple","Banana","Mango","Orange"]
				    // 数字排序的时候 因为转换成Unicode字符串之后，有些数字会比较大会排在后面 这显然不是我们想要的
				    var	a = [10, 1, 3, 20,25,8];
				    console.log(a.sort()) // [1,10,20,25,3,8];
				    升序：
					a.sort(function(a,b){
					   return a-b;
					});

		   		3.arr.pop()      //删除一个数组中的最后的一个元素
		   			arr.pop();
		   			console.log(arr); // [1,2] 
		   		4.arr.shift()    //删除数组的第一个元素
		   			arr.shift();
		   			console.log(arr);  //[2,3]
		   		5.arr.push()     //向数组的末尾添加元素
		   		    arr.unshift('末尾');
		   		    console.log(arr);  //[0,1,2,'末尾']
		   		6.arr.unshift()  //可向数组的开头添加一个或更多元素，并返回新的长度。
		   		 eg:
		   		 	arr.unshift('头部');
		   		 	console.log(arr);  //['头部',0,1,2] 
		   		7.arr.reverse()  //颠倒数组中元素的顺序
		         eg:
		         	arr.reverse();  
		         	console.log(arr); //[2,1,0]


		   es6: 8. arr.copyWithin()    参考：https://blog.csdn.net/qq_30100043/article/details/53219365
		   			target （必需）：从该位置开始替换数据。  
		   			start （可选）：从该位置开始读取数据，默认为 0 。如果为负值，表示倒数。   
		   			end （可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示倒数。
		   			eg:
		   			1  //  将 2 号位复制到 1 号位
					[1,2,3,4,5,6].copyWithin(1,2,3)
					// [1, 3, 3, 4, 5, 6]
					2 // -2 相当于 4 号位， -1 相当于 5 号位
					[1, 2, 3, 4, 5,6].copyWithin(0, -2, -1)
					// [5, 2, 3, 4, 5, 6]

		   	    9. arr.fill  fill方法使用给定值，填充一个数组。  参考：http://es6.ruanyifeng.com/#docs/array#%E6%95%B0%E7%BB%84%E5%AE%9E%E4%BE%8B%E7%9A%84-fill
				eg:
				['a', 'b', 'c'].fill(7) // [7, 7, 7]
				new Array(3).fill(7) // [7, 7, 7]
	   2.不会改变原数组(8个)
	   		1.slice   浅拷贝数组的元素
				begin(可选): 索引数值,接受负值，从该索引处开始提取原数组中的元素,默认值为0。
				end(可选):索引数值(不包括),接受负值，在该索引处前结束提取原数组元素，默认值为数组末尾(包括最后一个元素)。
	   			eg:
	   		2.join
	   		3.toLocateString
	   		4.cancat
	   		5.indexOf
	   		6.lastIndexOf
	   		7.includes(es6)


17 原型链 protoType __proto__   参考：：：https://www.jianshu.com/p/95a577eb18b9

	Object.prototype.__proto__ 是null


18. a b  不存在第三个变量  如何交换a和b？  答案：a = a + b - a,  b = a + b - b;; 这个是个思路，但是有漏洞；   eg： 0.1 + 0.2 -0.1 ！== 0.2 答案是0.2000000000000004(浮点数存在精确度问题)
		参考： https://juejin.im/entry/599ec6235188252440122b73
	
	1.中间变量（临时变量）
		var strA = "a";
	 	var strB = "b";
	 	var strC;//中间变量
	 	# 开始
	 	strC = strB;//strC值是b
	 	strB = strA;//此时strB已经变成strA
	 	strA = strC;//让strA赋值strB的值

	2.[a,b] = [b,a];


19. 0.1 + 0.2 === 0.3 ？？？？  答案是不相等
20. 去重问题；   new Set 参考problem1（！！！new Set 和全部去重着重看一下，可能用到）
21 闭包------> 参考：https://github.com/lin-xin/blog/issues/8

	var func = function(){
	    var a = 'yanji';
	    var func1 = function(){
	        a += ' a';
	        console.log(a);
	    }
	    return func1;
	}
	var func2 = func();
	func2();                    // yanji a
	func2();                    // yanji a a
	func2();                    // yanji a a a
	满足三个条件
		闭包是一个函数，比如上面的 func1 函数
		闭包使用其他函数定义的变量，使其不被销毁。比如上面 func1 调用了变量 a
		闭包存在定义该变量的作用域中，变量 a 存在 func 的作用域中，那么 func1 也必然存在这个作用域中


22. forEach 和 map的区别  参考：https://blog.fundebug.com/2018/02/05/map_vs_foreach/


23：说说react的优点缺点 基本原理
24 同源策略  同协议 同端口 同域名
25 jsonp的原理  动态生成script
26  请求方法 GET、POST、PUT、DELETE、PATCH、HEAD、OPTIONS、TRACE  常用 GET POST
	URL 即请求地址，由 <协议>：//<主机>：<端口>/<路径>?<参数> 组成
	协议版本即 http 版本号

27.  es5--indexof 和 es6--includes  
indexof 
	1.不够语义化（它的含义是找到参数值的第一个出现位置，所以要去比较是否不等于-1，表达起来不够直观） 
	2.二是，它内部使用严格相等运算符（===）进行判断，这会导致对NaN的误判。
	if (arr.indexOf(el) !== -1) {
	  // ...
	}
includes
	[1, 2, 3].includes(2)     // true

28 如何判断是否是数组？ 
    let arr = [];
	isArray()  typeof判断出来的是基本类型
	三种方法：
	 	1. Array.isArray(arr)   //true 
		2. arr instanceof Array  // true
		3. 
		var type = function (o) {
		    var s = Object.propertype.toString.call(o)
		    return s.match(/\[object(.*?)\]/)[1].toLowerCase()
		}
		type(arr)   // 'array'
	!!!
29：eventLoop  参考：http://www.ruanyifeng.com/blog/2013/10/event_loop.html
	是计算机系统的一种运行机制， javascript语言就是采用这种机制，来解决单线程运行带来的一些问题；（JavaScript本身始终是单线程的跟历史有关系）
	简单说，就是在程序中设置两个线程：一个负责程序本身的运行，称为"主线程"；另一个负责主线程与其他进程（主要是各种I/O操作）的通信，被称为"Event Loop线程"（可以译为"消息线程"）

	当遇到I/O的时候，主线程就让Event Loop线程去通知相应的I/O程序，然后接着往后运行，所以不存在红色的等待时间。等到I/O程序完成操作，Event 	Loop线程再把结果返回主线程。主线程就调用事先设定的回调函数，完成整个任务
	这种运行模式称为异步模式或非堵塞模式

30 重绘 回流(Reflow & Repaint)
	回流必将引起重绘，重绘不一定会引起回流。
	
	浏览器会把HTML解析成DOM，把CSS解析成CSSOM   CSS Object Model即 CSSOM 和DOM合并就产生了Render Tree
	当Render Tree中部分或全部元素的尺寸、结构、或某些属性发生改变时，浏览器重新渲染部分或全部文档的过程称为回流
	
	会导致回流的操作：
	页面首次渲染
	浏览器窗口大小发生改变
	元素尺寸或位置发生改变
	元素内容变化（文字数量或图片大小等等）
	元素字体大小变化
	添加或者删除可见的DOM元素
	激活CSS伪类（例如：:hover）
	查询某些属性或调用某些方法

	一些常用且会导致回流的属性和方法：
	clientWidth、clientHeight、clientTop、clientLeft
	offsetWidth、offsetHeight、offsetTop、offsetLeft
	scrollWidth、scrollHeight、scrollTop、scrollLeft
	scrollIntoView()、scrollIntoViewIfNeeded()
	getComputedStyle()
	getBoundingClientRect()
	scrollTo()

	当页面中元素样式的改变并不影响它在文档流中的位置时（例如：color、background-color、visibility等），浏览器会将新样式赋予给元素并重新绘制它，这个过程称为重绘。
	！！！回流比重绘的代价要更高

	当你访问以下属性或方法时，浏览器会立刻清空队列：

	clientWidth、clientHeight、clientTop、clientLeft
	offsetWidth、offsetHeight、offsetTop、offsetLeft
	scrollWidth、scrollHeight、scrollTop、scrollLeft
	width、height
	getComputedStyle()
	getBoundingClientRect()

	如何避免

	CSS
	避免使用table布局。
	尽可能在DOM树的最末端改变class。
	避免设置多层内联样式。
	将动画效果应用到position属性为absolute或fixed的元素上。
	避免使用CSS表达式（例如：calc()）。

	JavaScript
	避免频繁操作样式，最好一次性重写style属性，或者将样式列表定义为class并一次性更改class属性。
	避免频繁操作DOM，创建一个documentFragment，在它上面应用所有DOM操作，最后再把它添加到文档中。
	也可以先为元素设置display: none，操作结束后再把它显示出来。因为在display属性为none的元素上进行的DOM操作不会引发回流和重绘。
	避免频繁读取会引发回流/重绘的属性，如果确实需要多次使用，就用一个变量缓存起来。
	对具有复杂动画的元素使用绝对定位，使它脱离文档流，否则会引起父元素及后续元素频繁回流




32 dom和bom 参考：https://segmentfault.com/a/1190000000654274

D（文档）可以理解为整个Web加载的网页文档，O（对象）可以理解为类似window对象只来的东西，可以调用属性和方法，这里我们说的是document对象，M（模型）可以理解为网页文档的树形结构，DOM树由节点构成
	document.getElementById(id)
	document.getElementsByTagName(name)
	document.createElement(name)
	parentNode.appendChild(node)
	element.innerHTML
	element.style.left
	element.setAttribute()
	element.getAttribute()                                                                                                                                                                                                     
	element.addEventListener()
	window.content
	window.onload
	window.dump()
	window.scrollTo()

BOM的核心是window，而window对象又具有双重角色，它既是通过js访问浏览器窗口的一个接口，又是一个Global（全局）对象。这意味着在网页中定义的任何对象，变量和函数，都以window作为其global对象。

33. window.location.hash 可以找到 #后面的url 参考https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Window/location
34：多线程和单线程 参考：http://www.ruanyifeng.com/blog/2013/04/processes_and_threads.html
35 webpack--treeshaking
	webpack四大核心：
	 	1.入口entry
			const config = {
				entry:{
					app:'./src/app.js',
					vendors:'./src/vendors.js'
				}
			};

			module.exports = config;

		2.打包输出output !!!需要注意的是output使用的绝对路径
		var path = require("path");
		const config = {
			output: {
				filename:'bundle.js',
				path:path.resolve(__dirname,'./dist/js'),   //打包后文件放在本地,并且在生成的html引入本地路径js,css等
				publicPath:"http://cdn.example.com/assets/",    //打包后文件放在本地，但是当本地文件被推到生产服务器，比如地址是http://cdn.example.com/assets/，这个时候文件需要引进http://cdn.example.com/assets/打包后文件的名字，publicPath就是将打包后的文件在本地直接引进线上的文件 
			}
		}



36.几行代码利用node js 构建自己的服务器 https://juejin.im/post/5a3215e95188251c1140a30f
37. hash值
38. SPA SPA应用在hash变化切换页面时，保存上一次该页面浏览的位置 https://blog.csdn.net/qq_33050575/article/details/76978387
39. JavaScript String 对象 http://www.w3school.com.cn/js/jsref_obj_string.asp
40. get和post的区别 
https://mp.weixin.qq.com/s/hZeL61UC_Nn0804I4r4ZFg

41 HTTP协议的最佳实践RESful
https://wangzitian0.github.io/2017/06/16/HTTP-best-practice-RESTful/



CSS
1.BFC  块级格式化上下文 按一定规则排序  参考:https://juejin.im/post/5909db2fda2f60005d2093db
 　满足下列条件之一就可触发BFC
　　1 根元素，即HTML元素
　　2 float的值不为none
　　3 overflow的值不为visible
　　4 display的值为inline-block、table-cell、table-caption
　　5 position的值为absolute或fixed



2.flex布局   参考：http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-grammar.html

	flex-direction  属性决定主轴的方向（即项目的排列方向） 
		row（默认值）：主轴为水平方向，起点在左端。
		row-reverse：主轴为水平方向，起点在右端。
		column：主轴为垂直方向，起点在上沿。
		column-reverse：主轴为垂直方向，起点在下沿。
	flex-wrap   属性定义，如果一条轴线排不下，如何换行
		nowrap（默认）：不换行
		wrap:换行，第一行在上方。
		wrap-reverse：换行，第一行在下方
	flex-flow  flex-flow属性是flex-direction属性和flex-wrap属性的简写形式，默认值为row nowrap
		
	justify-content  属性定义了项目在主轴上的对齐方式
		flex-start（默认值）：左对齐
		flex-end：右对齐
		center： 居中
		space-between：两端对齐，项目之间的间隔都相等。
		space-around：每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍。
	align-items 属性定义项目在交叉轴上如何对齐
		flex-start：交叉轴的起点对齐。
		flex-end：交叉轴的终点对齐。
		center：交叉轴的中点对齐。
		baseline: 项目的第一行文字的基线对齐。
		stretch（默认值）：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度。
	
	align-content 属性定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用
		flex-start：与交叉轴的起点对齐。
		flex-end：与交叉轴的终点对齐。
		center：与交叉轴的中点对齐。
		space-between：与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。
		space-around：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。
		stretch（默认值）：轴线占满整个交叉轴。
	
	不换行：
		white-space: nowrap;
	    overflow: hidden;
	    text-overflow: ellipsis;


3.动画	
4.画三角形；	   参考：https://segmentfault.com/a/1190000005715074    拓展：各种图形：https://css-tricks.com/the-shapes-of-css/


5. 垂直居中布局    最全面的水平垂直居中方案与flexbox布局 参考：https://www.cnblogs.com/coco1s/p/4444383.html
	已知高度宽度元素的水平垂直居中    
		法一 绝对定位与负边距实现   利用绝对定位，将元素的top和left属性都设为50%，再利用margin边距，将元素回拉它本身高宽的一半，实现垂直居中
		#container{
		    position:relative;
		}
		 
		#center{
		    width:100px;
		    height:100px;
		    position:absolute;
		    top:50%;
		    left:50%;
		    margin:-50px 0 0 -50px;
		}
		
		法二：这种方法也是利用绝对定位与margin，但是无需知道被垂直居中元素的高和宽
			#container{
			    position:relative;
			}
			 
			#center{
			    position:absolute;
			    margin:auto;
			    top:0;
			    bottom:0;
			    left:0;
			    right:0;
			}

	未知高度和宽度元素的水平垂直居中  
		法一 当要被居中的元素是inline或者inline-block元素，可以巧妙的将父级容器设置为display:table-cell，配合text-align:center和vertical-align:middle即可以实现水平垂直居中。
			#container{
			    display:table-cell;
			    text-align:center;
			    vertical-align:middle;
			}
			 
			#center{
			 
			}
		
		法二 CSS3显威力
			#container{
			    position:relative;
			}
			 
			#center{
			    position: absolute;
			    top: 50%;
			    left: 50%;
			    transform: translate(-50%, -50%);
			}

		法三 flex布局轻松解决 使用flex布局，无需绝对定位等改变布局的操作，可以轻松实现元素的水平垂直居中。
			#container{
			    display:flex;
			    justify-content:center; //项目在主轴上的对齐方式
			    align-items: center; //交叉轴的中点对齐
			}
			 
			#center{
			 
			}	
6. position  参考：https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/position
        1.static  该关键字指定元素使用正常的布局行为，即元素在文档常规流中当前的布局位置  此时 top, right, bottom, left 和 z-index 属性无效
        2.relative 关键字下，元素先放置在未添加定位时的位置，再在不改变页面布局的前提下调整元素位置（因此会在此元素未添加定位时所在位置留下空白）。position:relative 对 table-*-group, table-row, table-column, table-cell, table-caption 元素无效。
        3.absolute 不为元素预留空间，通过指定元素相对于最近的非 static 定位祖先元素的偏移，来确定元素位置。绝对定位的元素可以设置外边距（margins），且不会与其他边距合并。
        4.fixed
        	不为元素预留空间，而是通过指定元素相对于屏幕视口（viewport）的位置来指定元素位置。元素的位置在屏幕滚动时不会改变。打印时，元素会出现在的每页的固定位置。fixed 属性会创建新的层叠上下文。当元素祖先的 transform  属性非 none 时，容器由视口改为该祖先。
        5.sticky
			盒位置根据正常流计算(这称为正常流动中的位置)，然后相对于该元素在流中的 flow root（BFC）和 containing block（最近的块级祖先元素）定位。在所有情况下（即便被定位元素为 table时），该元素定位均不对后续元素造成影响。当元素 B 被粘性定位时，后续元素的位置仍按照 B 未定位时的位置来确定。position: sticky 对 table 元素的效果与 position: relative 相同。

7. 三列中间自适应布局
<div class="g-bd5 f-cb">
    <div class="g-sd51">
        <p>左侧定宽</p>
    </div>
    <div class="g-mn5">
        <div class="g-mn5c">
            <p>中间自适应</p>
        </div>
    </div>
    <div class="g-sd52">
        <p>右侧定宽</p>
    </div>
</div>
/* 三列中间自适应布局 */
.g-bd5{margin:0 0 10px;}
.g-sd51,.g-sd52{position:relative;float:left;width:230px;margin:0 -230px 0 0;}
.g-sd52{float:right;width:190px;margin:0 0 0 -190px;}
.g-mn5{float:left;width:100%;}
.g-mn5c{margin:0 200px 0 240px;}

8. HTML5 CSS3新特性 参考：https://www.jianshu.com/p/de44184c7aeb
    HTML5
	1. 用于绘画的 canvas 元素 以及SVG
	2. 用于媒介回放的 video 和 audio 元素
	3. 拖拽(Drag 和 drop) 地理定位(Geolocation)
	4. 对本地离线存储的更好的支持
		localStorage - 没有时间限制的数据存储
		sessionStorage - 针对一个 session 的数据存储
		之前，这些都是由 cookie 完成的。但是 cookie 不适合大量数据的存储，因为它们由每个对服务器的请求来传递，这使得 cookie 速度很慢而且效率也不高。
		在 HTML5 中，数据不是由每个服务器请求传递的，而是只有在请求时使用数据。它使在不影响网站性能的情况下存储大量数据成为可能。
		对于不同的网站，数据存储于不同的区域，并且一个网站只能访问其自身的数据
	
	CSS3

9. Canvas canvas元素用于在网页上绘制图形
 <canvas id="myCanvas" width="200" height="100"></canvas>
 <script>	
	var c = document.getElementById('myCanvas');
	var cxt = c.getContext('2d');
	cxt.fillStyle="#FF0000";
	cxt.fillRect(0,0,150,75);
 </script>



react
1.一个组件就是一个状态机，对于特定地输入，它总返回一致的输出。 一个React组件的生命周期分为三个部分：实例化、存在期和销毁时。